Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний

### 2016-08-02 main.tex
Address comments on the Appendix

\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]}
  Проведем доказательство по индукции для случая $s > k$.
  При $n = 1$ оптимальный ответ первого игрока на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$.
  Тогда его выигрыш в игре $\G[1](\p)$ равен
  \begin{equation*}
    h^s_1(\tauv^k) = s - \beta(k+1) - (1-\beta)k = s - k - \beta.
  \end{equation*}
  База индукции проверена.
  Предположим, что утверждение верно при $n \leqslant N$.
  При $n = N + 1$ первый игрок имеет два разумных ответа на $\tauv^k$: ставка $i = k + 1$, что соответствует покупке акции по наименьшей возможной цене, и ставка $i = k - 1$, что соответствует продаже акции за наибольшую возможную цену.
  Найдем оценки выигрыша в каждом из случаев.
  Для $i = k + 1$ выигрыш первого игрока не превосходит величины
  \begin{equation*}
    s - k - \beta + h^s_N(\tauv^{k+1}) = \sum_{t=0}^N(s-k-t-\beta)^+.
  \end{equation*}
  Аналогично для $i = k - 1$ тот же выигрыш не превосходит
  \begin{equation*}
    \beta k + (1-\beta)(k-1) - s + h^s_N(\tauv^{k-1}) = \sum_{t=0}^{N-2}(s-k-t-\beta)^+.
  \end{equation*}
  При $s \leqslant k$ формула для $h^s_n(\tauv^k)$ доказывается аналогично.
  Сходимость $h^s_n(\tauv^k)$ к $h^s_\infty(\tauv^k)$ следует из равенства
  $h^s_n(\tauv^k) = h^s_{n+1}(\tauv^k)$ при $n \geqslant s - k$.
\end{proof}

@@

\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:stage-payoff}]}
  По аналогии с \cite{bib:pyanykh16} можно показать, что
  \begin{equation*}
    \as(\sigmak_k, j) = \begin{cases}
      s - \beta k - (1-\beta) j - \beta \sigma^s_{k+1}, &\; j < k,\\
      (s - k - \beta) \sigma^s_{k+1}, &\; j = k,\\
      (k + \beta - s) \sigma^s_k, &\; j = k+1,\\
      (1-\beta) k + \beta j - s + (1-\beta) \sigma^s_{k+1}, &\; j > k + 1.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Отсюда непосредственно следует утверждение леммы.
\end{proof}

\begin{proof}\underline{[Теорема~\ref{lower-bound:theorem}]}
  Для $\p \in P(l,r)$ определение стратегия $\sigmav^*$ аналогично определению оптимальной стратегии первого игрока из \cite{bib:pyanykh16} с заменой $0, m$ на $l, r$ соответственно.

  Параметры $\q$ и $\p^i$ подобраны таким образом, чтобы выполнялись равенства %
  \[
    \Low[1](\p^k(l,r)) = 0, \, \Low[1](\p^{k+\beta}(l,r)) = \beta(1-\beta),
  \]
  а апостериорные распределения принадлежали тому же множеству $P(l,r)$.
  Полученная система \eqref{lower-bound:eq:Linf-recurrence} является системой с
  трехдиагональной матрицей и решается методом прогонки аналогично тому, как это
  было сделано в \cite{bib:pyanykh16}.
\end{proof}

>>>>

\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{upper-bound:lemma:vector-payoffs}]}
  Проведем доказательство индукцией по $n$ для случая $s > k$.
  При $n = 1$ оптимальный ответ первого игрока на $\tauv^k$ будет $i = k + 1$.
  Тогда его выигрыш в игре $\G[1](\p)$ равен
  \begin{equation*}
    h^s_1(\tauv^k) = s - \beta(k+1) - (1-\beta)k = s - k - \beta.
  \end{equation*}
  База индукции проверена.
  Предположим, что утверждение верно при $n \leqslant N$.
  При $n = N + 1$ первый игрок имеет два разумных ответа на $\tauv^k$: ставка $i = k + 1$, что соответствует покупке акции по наименьшей возможной цене, и ставка $i = k - 1$, что соответствует продаже акции за наибольшую возможную цену.
  Найдем оценки выигрыша в каждом из случаев.
  Для $i = k + 1$ выигрыш первого игрока не превосходит величины
  \begin{equation*}
    s - k - \beta + h^s_N(\tauv^{k+1}) = \sum_{t=0}^N(s-k-t-\beta)^+.
  \end{equation*}
  Аналогично для $i = k - 1$ тот же выигрыш не превосходит
  \begin{equation*}
    \beta k + (1-\beta)(k-1) - s + h^s_N(\tauv^{k-1}) = \sum_{t=0}^{N-2}(s-k-t-\beta)^+.
  \end{equation*}
  При $s \leqslant k$ формула для $h^s_n(\tauv^k)$ доказывается аналогично.
  Сходимость $h^s_n(\tauv^k)$ к $h^s_\infty(\tauv^k)$ следует из равенства
  $h^s_n(\tauv^k) = h^s_{n+1}(\tauv^k)$ при $n \geqslant s - k$.
\end{proof}

@@

\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:stage-payoff}]}
  Можно показать, что
  \begin{equation*}
    \as(\sigmak_k, j) = \begin{cases}
      s - \beta k - (1-\beta) j - \beta \sigma^s_{k+1}, &\; j < k,\\
      (s - k - \beta) \sigma^s_{k+1}, &\; j = k,\\
      (k + \beta - s) \sigma^s_k, &\; j = k+1,\\
      (1-\beta) k + \beta j - s + (1-\beta) \sigma^s_{k+1}, &\; j > k + 1.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Отсюда непосредственно следует утверждение леммы.
\end{proof}

\begin{proof}\underline{[Теорема~\ref{lower-bound:theorem}]}
  Для $\p \in P(l,r)$ стратегия $\sigmav^*$ определяется аналогично работе \cite{bib:pyanykh16} с заменой $0$ и $m$ на $l$ и $r$ соответственно.
  Из леммы~\ref{lower-bound:eq:K1(q,pi)} нетрудно вывести, что
  \begin{equation*}
    L^k_1(\sigmav^*) = 0,\quad
    L^{k+\beta}_1(\sigmav^*) = \beta(1-\beta).
  \end{equation*}
  Для $k = \overline{l+1,r-1}$ имеем
  \begin{multline*}
    L^k_\infty(\sigmav^*) = L^k_1(\sigmav^*) + q^k L^{k-1+\beta}_\infty(\sigmav^*) + q^{k+1} L^{k+\beta}_\infty(\sigmav^*) = \\
    = \beta L^{k-1+\beta}_\infty(\sigmav^*) + (1-\beta) L^{k+\beta}_\infty(\sigmav^*).
  \end{multline*}
  Аналогично для $k = \overline{l, r-1}$ получаем
  \begin{multline*}
    L^{k+\beta}_\infty(\sigmav^*) = L^{k+\beta}_1(\sigmav^*) + q^k L^k_\infty(\sigmav^*) + q^{k+1} L^{k+1}_\infty(\sigmav^*) = \\
    = \beta(1-\beta) + (1-\beta) L^k_\infty(\sigmav^*) + \beta L^{k+1}_\infty(\sigmav^*).
  \end{multline*}
  Полученная система \eqref{lower-bound:eq:Linf-recurrence} является системой с трехдиагональной матрицей и решается методом прогонки (см. \cite{bib:pyanykh16}).
\end{proof}
